du -sh   获取当前文件夹及子文件和子文件夹的大小
du -shS   获取当前文件夹大小，不包括子文件及子文件夹
df -h    用来检查linux服务器的文件系统的磁盘空间占用情况
（
    因为linux运行在内存中，所以运行速度快，
    最好在关机的时候运行一下
    sync
    （
    在Linux系统中，为了加快数据的读取速度，所以在默认的情况中， 
    某些已经加载内存中的数据将不会直接被写回硬盘，而是先缓存在内存当中，
    如此一来， 如果一个数据被你重复的改写，那么由于他尚未被写入硬盘中，
    因此可以直接由内存当中读取出来， 在速度上一定是快上相当多的！
    不过，如此一来也造成些许的困扰，那就是万一你的系统因为某些特殊情况造成不正常关机 
    (例如停电或者是不小心踢到power)时，由于数据尚未被写入硬盘当中，
    哇！所以就会造成数据的升级不正常啦！ 
    那要怎么办呢？这个时候就需要sync这个命令来进行数据的写入动作啦！
    ）
）
fdisk -l   查看机器所挂硬盘个数及分区情况
分区：
fdisk /dev/sdb
m   帮助
q   提出
n   添加一个分区（
    e    扩展分区（本身没有用，但可以在本身的基础上创建多个逻辑分区，逻辑分区可使用）
    p    主分区（最多有四个）
）
（
    主分区方式：
    n
    p
    1
    +200m
）
（
    扩展分区：
    n
    e
    2
    默认大小
    l
    默认大小
）
p   打印
t   更改分区的系统id
（
    t
    1
    L   查看所有可用id信息
    83（可以别的类型）
）
w   保存退出

mkfs -t ext4 /dev/sdb1      格式化创建文件系统
mkfs -t vfat /dev/sdb1      red had没有4
mount   挂载（显示挂载信息）
umount /dev/sdb1   取消挂载
（
    lsof /mnt/sdb1   (查看文件是否使用中，使用中不能取消挂载)
）
mkdir /mnt/sdb1
mount /dev/sdb1 /mnt/sdb1   (文件名随便，挂载)




用卷标的方式挂载
e2label /dev/sdb1 web     (创建卷标)
e2label /dev/sdb1           （打印卷标）
mkdir /web
mount -L 'web' /web       (使用卷标挂载，
    好处：sda和sdb是根据硬盘加载的顺序改变的，如果不小心把硬盘位置改变后
    可能就会造成系统无法启动，用卷标就不用担心这个问题
)
df -h  检测是否挂载

